序这本《西游回忆录》，主要记录了法王 1993 年去欧美弘法的珍贵教言。从信息闭塞的藏地，前往科技发达的美国、加拿大、法国，

听众的根基与以往完全不同，讲法方式也存在巨大的差异。如果是一个普通人，对陌生的环境会感到很不适应，

但法王却在那里游刃有余，以他过人的智慧和超群的境界，让一大批欧美人深深折服。

在法王 71 年的一生中，很少有人知道此行的详细历程。我有幸与法王同行，作为见证者，有必要将法王的风采展现给大家。

很长一段时间，我都想把当年记录保存的资料整理出来，后来又通过各种渠道收集了更多内容，但是因为讲课忙、琐事多等原因，一直拖到现在。今年正好是法王赴欧美弘法 30 周年，也是法王圆寂20 周年。在这个特殊的时刻，我把其他事情都放在一边，从 2022 年 12 月开始，同步编辑藏文和汉文，并让国际翻译小组翻译成英文、日文等。

我经常一天工作十几个小时，其间身体不适，做了一次手术。

之后在强烈无常观的驱使下，刚出院就继续写作，直到 2023 年 4 月底完稿。

6 月份，当我请慈诚罗珠堪布仁波切（Khenpo Tsultrim Lodro）预阅这本书时，他说：「今年，在上师如意宝圆寂20 周年的纪念法会上，最好将它作为礼物发给僧众。」

尊珠塔西堪布、翁修泽甲堪布等今年院寺主管对此也非常重视，建议在涅槃法会期间，将其作为纪念品发给所有传承弟子。

此外，涅槃法会筹备组的负责人也对这本书进行了校对，并承诺负责印制。尤其是丹增嘉措活佛（Tulku Tendzin Gyatso），不仅十分细致地校对此书，而且根据自己撰写法王传记的经验，对一些内容的完善提出了宝贵意见。

7 月上旬，我收集了大家的反馈，仔细观察和抉择，然后圆满定稿。

在编辑这本书的过程中，我听了很多遍法王的原声音频，先用藏文整理，再翻译成汉文手稿。遇到讲法中提到的一些公案，会去查史料求证，务求真实准确。排版的时候，根据当时的日期，把各站的照片放在相应位置。这些照片中有一部分来自当年的影片，虽然不太清晰，但都是真实的历史镜头。

前辈大德说，讲法和辩论是允许出错的，而编辑文字要做到严谨无误。但我发现，哪怕是法王的讲法，在付诸文字后也很少需要调整，字字珠玑、出口成章，让人深感佩服。

在这些教言的基础上，我还加入了一些回忆，以「即使对上师也不能妄言吹嘘」的原则来描述，内容尽可能真实，如果有些情节记不清楚，宁愿选择不写。至于灌顶部分，这次没有收录进来，希望以后能单独编辑一本法王灌顶仪轨的实录。

从书中可以看出，在外出的三个月里，法王没有休息过一天，要么在弘法利生，要么就在弘法利生的路上，105 天里有 40 场灌顶、68 场开示，仅坐汽车和飞机的时间就超过 200 个小时。

如此高负荷的行程，没有利益众生的悲大愿，一般人根本做不到。當時，法王通过观察西方人的根基，把即使在藏地僧团也很難得到的密法，毫无保留地传给他们。这种破例应该是第一次，也是最后一次。其中涉及的无上密法，如果将来有人想修，必须在具有传承的上师面前，先求得此法的灌顶、传承和引导文，然后方可实修，否则有害无益。

这个时代，习惯了手机和网络速读的读者，可能没有耐心看完一些长篇的开示，他们更喜欢简短的语录和神奇的经历，以满足自己猎奇的心态。但是对于真正希求解脱的人来说，法王从智慧海中自然流露的甚深教言，是超越一切的无价之宝。尤其是对于从未见过法王的人，读了它就相当于亲眼见到了法王，亲耳听到了他的教诲。

这本书是一代佛教大德的第一手弘法记录，对世间人来说，可以从另一个视角了解佛教；

对修行人来说，可以从中获得自己需要的实修窍诀；

对弘法者来说，可以从一些经历中得到启发；

对本传承弟子来说，可以更多地了解法王的弘法足迹，学习他老人家的弘法精神。

感谢参与《西游回忆录》的每一个人，无论是指打、编辑、校对、排版、印刷，还是提供音讯、视频、照片，他们让这本书更精彩，让这段历史更生动。

书中若有错谬之处，我在上师、本尊面前诚心忏悔。以此善根，回向普天下的一切众生，迅速获得了义上师的果位！

索达吉书于极具殊胜加持之莲师伏藏圣地虹光洞水兔年五月十七日（2023 年 7 月 5 日）

东京：1 天，开示 1 场 夏威夷：4 天，开示 4 场，灌顶 3 场 波德：8 天，开示 5 场 洛矶山：7 天，开示 10 场，灌顶 2 场 纳帕谷：16 天，开示 11 场，灌顶 9 场 华盛顿：9 天，开示 6 场，灌顶 2 场 纽约：8 天，开示 6 场，灌顶 3 场 波士顿：8 天，开示 4 场，灌顶 5 场 哈利法克斯：6 天，开示 6 场，灌顶 2 场 蒙皮立：8 天，开示 7 场，灌顶 3 场 香港：4 天，开示 1 场，灌顶 3 场 台湾：7 天，开示 5 场，灌顶 5 场 成都：7 天，开示 2 场，灌顶 3 场 105 天出行 68 场开示 200+ 小时 40 场灌顶 乘坐交通工具时间 14 座城市 行程 41,680 公 里 相当于 环 绕 地 球 一 周 

三年的保密工作 

法王 1990 年在印度的時候，就有一个去西方宣扬佛 法的计划。

法王私下对我說：「我打算三、四年后去美国 等西方国家弘法。如果你有兴趣并且家里也同意，我可 以带你一起去。但这件事情暂时不要告诉任何人，以免出现不必要的违缘。

虽然我们出国没什么好隐瞒的，但是为 了一切顺利，还是要严格保密。你守口如瓶，这方面做得 不错。」

法王接着又说：「这件事情，对外联络由南珠堪布 （Khenpo Namdrol）负责，内部准备由你负责。」 

听到这个消息，喜悦和压力一下子涌上心头，我默默 在心里再三发愿：「无论如何，这次我一定要更好地承侍 上师，竭尽所能让上师欢喜和满意！」 

之后就偷偷开始了各种准备，包括办理护照、筹集路 费、买好相机、查阅相关资料等。

那时候网络和通迅没有 今天这么发达，我只能通过其他途径了解西方人的性格、 习俗和处事方式。

除此之外，我还要准备传法用的法本、仪轨、法器，以及录音,从 1990 年开始，法王的眼睛就看不清文字 了，常見的灌顶仪轨可以背诵，但一些较长的仪轨还是需 要提前录下来，灌顶或传法时听一段就按下暂停键，然后 进行讲解。