聖八吉祥之文句
=======

[Auspiciousness](/zh/topics/auspiciousness/) [Nyingma Mönlam](/zh/topics/nyingma-monlam/) [Tibetan Masters](/tibetan-masters/) [Mipham Rinpoche](/zh/tibetan-masters/mipham/)

[English](/tibetan-masters/mipham/verses-eight-noble-auspicious-ones) | [Deutsch](/de/tibetan-masters/mipham/verses-eight-noble-auspicious-ones) | [Español](/es/tibetan-masters/mipham/verses-eight-noble-auspicious-ones) | [Français](/fr/tibetan-masters/mipham/verses-eight-noble-auspicious-ones) | [Português](/pt/tibetan-masters/mipham/verses-eight-noble-auspicious-ones) | [中文](/zh/tibetan-masters/mipham/verses-eight-noble-auspicious-ones) | [བོད་ཡིག](/bo/tibetan-masters/mipham/verses-eight-noble-auspicious-ones)

༄༅། །འཕགས་པ་བཀྲ་ཤིས་བརྒྱད་པའི་ཚིགས་སུ་བཅད་པ།

聖八吉祥之文句

ལས་གང་ཞིག་རྩོམ་པ་ན་ཐོག་མར་འདི་ཚར་གཅིག་བརྗོད་ན་གྲུབ་པ་བདེ་བ་ཡིད་བཞིན་དུ་བྱེད་པར་འགྱུར་བས་ཅི་ནས་ཡིད་ལ་བྱའོ། །

於開始一切所作之前念誦此甚為要緊，凡所作皆當如願成辦也。

ཨོཾ། སྣང་སྲིད་རྣམ་དག་རང་བཞིན་ལྷུན་གྲུབ་པའི། །

嗡，顯有清淨自性任成之，

བཀྲ་ཤིས་ཕྱོགས་བཅུའི་ཞིང་ན་བཞུགས་པ་ཡི། །

十方吉祥剎土中安住，

སངས་རྒྱས་ཆོས་དང་དགེ་འདུན་འཕགས་པའི་ཚོགས། །

佛陀正法僧伽聖者眾，

ཀུན་ལ་ཕྱག་འཚལ་བདག་ཅག་བཀྲ་ཤིས་ཤོག །

普皆頂禮願我等吉祥，

སྒྲོན་མེའི་རྒྱལ་པོ་རྩལ་བརྟན་དོན་གྲུབ་དགོངས། །

燈王佛力堅義成意佛，

བྱམས་པའི་རྒྱན་དཔལ་དགེ་གྲགས་དཔལ་དམ་པ། །

慈嚴祥佛善稱祥教佛，

ཀུན་ལ་དགོངས་པ་རྒྱ་ཆེར་གྲགས་པ་ཅན། །

普遍密意具稱廣聞佛，

ལྷུན་པོ་ལྟར་འཕགས་རྩལ་གྲགས་དཔལ་དང་ནི། །

須彌能勝力稱祥德佛，

སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་དགོངས་གྲགས་པའི་དཔལ། །

憫一切有情名稱祥佛，

ཡིད་ཚིམ་མཛད་པ་རྩལ་རབ་གྲགས་དཔལ་ཏེ། །

心願令滿大力稱祥佛，

མཚན་ཙམ་ཐོས་པས་བཀྲ་ཤིས་དཔལ་འཕེལ་བ། །

僅聞彼名吉祥善德增，

བདེ་བར་གཤེགས་པ་བརྒྱད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

於八善逝佛前我頂禮。

འཇམ་དཔལ་གཞོན་ནུ་དཔལ་ལྡན་རྡོ་རྗེ་འཛིན། །

文殊童子具德持金剛，

སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་མགོན་པོ་བྱམས་པའི་དཔལ། །

觀世自在怙主慈氏祥，

ས་ཡི་སྙིང་པོ་སྒྲིབ་པ་རྣམ་པར་སེལ། །

地藏以及普除蓋障尊，

ནམ་མཁའི་སྙིང་པོ་འཕགས་མཆོག་ཀུན་ཏུ་བཟང་། །

虛空藏與聖者普賢尊，

ཨུཏྤལ་རྡོ་རྗེ་པད་དཀར་ཀླུ་ཤིང་དང་། །

烏巴拉、杵、白蓮、龍樹，

ནོར་བུ་ཟླ་བ་རལ་གྲི་ཉི་མ་ཡི། །

寶珠、月輪、利劍與日輪，

ཕྱག་མཚན་ལེགས་བསྣམས་བཀྲ་ཤིས་དཔལ་གྱི་མཆོག །

持善手幟吉祥勝具德，

བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བརྒྱད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

於八菩提薩埵前頂禮。

རིན་ཆེན་གདུགས་མཆོག་བཀྲ་ཤིས་གསེར་གྱི་ཉ། །

殊勝寶傘吉祥黃金魚，

འདོད་འབྱུང་བུམ་བཟང་ཡིད་འོང་ཀ་མ་ལ། །

滿欲賢瓶悅意青蓮花，

སྙན་གྲགས་དུང་དང་ཕུན་ཚོགས་དཔལ་བེའུ། །

名聞海螺圓滿吉祥結，

མི་ནུབ་རྒྱལ་མཚན་དབང་བསྒྱུར་འཁོར་ལོ་སྟེ། །

勝利寶幢權攝之輪寶，

རིན་ཆེན་རྟགས་མཆོག་བརྒྱད་ཀྱི་ཕྱག་མཚན་ཅན། །

殊勝八珍寶徽手幟具，

ཕྱོགས་དུས་རྒྱལ་བ་མཆོད་ཅིང་དགྱེས་བསྐྱེད་མ། །

供令十方三時佛喜女，

སྒེག་སོགས་ངོ་བོ་དྲན་པས་དཔལ་སྤེལ་བའི། །

嬉等本性憶念增善德，

བཀྲ་ཤིས་ལྷ་མོ་བརྒྱད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

於八吉祥天女前頂禮。

ཚངས་པ་ཆེན་པོ་བདེ་འབྱུང་སྲེད་མེད་བུ། །

大梵天大自在遍入天，

མིག་སྟོང་ལྡན་དང་རྒྱལ་པོ་ཡུལ་འཁོར་སྲུང་། །

釋提桓因以及持國天，

འཕགས་སྐྱེས་པོ་དང་ཀླུ་དབང་མིག་མི་བཟང་། །

增長天與龍王廣目天，

རྣམ་ཐོས་སྲས་ཏེ་ལྷ་རྫས་འཁོར་ལོ་དང་། །

多聞天子等持天物輪，

ཏྲི་ཤཱུ་ལ་དང་མདུང་ཐུང་རྡོ་རྗེ་ཅན། །

三叉杖與短矛金剛杵，

པི་ཝཾ་རལ་གྲི་མཆོད་རྟེན་རྒྱལ་མཚན་འཛིན། །

琵琶利劍塔與勝幢持，

ས་གསུམ་གནས་སུ་དགེ་ལེགས་བཀྲ་ཤིས་སྤེལ། །

於三地中增善妙吉祥，

འཇིག་རྟེན་སྐྱོང་བ་བརྒྱད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

於八世間護神前頂禮。

བདག་ཅག་དེང་འདིར་བྱ་བ་རྩོམ་པ་ལ། །

我等如今所作之諸行，

གེགས་དང་ཉེ་བར་འཚེ་བ་ཀུན་ཞི་ནས། །

一切障患惱害皆平息，

འདོད་དོན་དཔལ་འཕེལ་བསམ་དོན་ཡིད་བཞིན་འགྲུབ། །

增所欲德隨心所願成，

བཀྲ་ཤིས་བདེ་ལེགས་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པར་ཤོག །

吉祥如意願悉皆圓滿。

ལྡང་ཚེ་བརྗོད་ན་དེ་ཉིན་དོན་ཀུན་འགྲུབ། །ཉལ་ཚེ་བརྗོད་ན་རྨི་ལམ་བཟང་པོ་མཐོང༌། །གཡུལ་དུ་འཇུག་ཚེ་བརྗོད་ན་ཕྱོགས་ལས་རྒྱལ། །བྱ་བ་རྩོམ་དུས་བརྗོད་ན་འདོད་དོན་འཕེལ། །རྒྱུན་དུ་བརྗོད་ན་ཚེ་དཔལ་གྲགས་འབྱོར་ཤིས། །བདེ་ལེགས་ཕུན་ཚོགས་བསམ་དོན་ཡིད་བཞིན་འགྲུབ། །སྡིག་སྒྲིབ་ཀུན་བྱང་མངོན་མཐོ་ངེས་ལེགས་ཀྱི། །དོན་ཀུན་འགྲུབ་པ་རྒྱལ་བ་མཆོག་གིས་གསུངས། །

白晝念誦義利皆成就，夜間念誦夢見賢善夢，鬥戰時誦此方得勝利，作業時念誦所欲利增，恆常念誦壽祥名福增，樂善圓滿隨心所欲成，業障皆消投生上趣之，諸利成就如佛勝宣說。

རབ་ཚེས་མེ་སྤྲེལ་ཟླ་བ་གསུམ་པའི་ཚེས་གསུམ་གཟའ་ཉི་མ་དང་རྒྱུ་སྐར་རྒྱལ་གྱི་དུས་བཟང་པོའི་ཆ་ལ་འཇམ་དཔལ་དགྱེས་པའི་རྡོ་རྗེའི་ཡིད་མཚོ་ལས་བྱུང་བའི་ནོར་བུའི་དོ་ཤལ་ཆེན་པོའོ། །

火猴年三月初三日曜星宿會合吉祥日，文殊歡喜金剛心海浮現之摩尼明鏡也。

敦噶嘉波敬譯。